이 프로그램에 대하여.
Yostar에서 만든 스텔라소라를 플레이 하는데, 별의 탑에서 새로운 도자기를 빚을 때 마다 잠재력 확인하는게 너무 귀찮고 화가나서 AI를 괴롭혀서 만들었습니다.
용도는 별의 탑을 돌기 전에 에디터에서 사전에 사용할 잠재력을 덱처럼 만들고, 그렇게 만든 덱을 기반으로 별의 탑을 돌다가 잠재력 선택을 해야할 때 내가 덱에 넣어둔 잠재력이 어떤건지 알려주는 용도입니다.
https://github.com/tesseract-ocr/tesseract 여기다 적으면 되는건지, 적어야 하는건진 잘 모르겠는데 만들 때 화면을 읽는 핵심으로 Tesseract-orc를 사용했습니다.


이 프로그램을 사용하는 방법.
1. 스텔라소라 플레이 도중, 별의 탑에서 잠재력을 선택하는 상황.
2. 가능하면 첫번째 잠재력이 선택되어 좀 커져 있을 때 tracker.exe 를 실행합니다.
3. 해당 프로그램을 실행 시킨 후 스텔라소라 게임으로 돌아오면 (약 2초의 대기시간 후에) 모니터 상단에 캡처 영역을 선택해달라는 메세지가 뜹니다.
4. 가능하면 왼쪽부터 순서대로 잠재력의 이름 부분을 하나씩 드래그하여 영역을 지정합니다.
   잘못 지정했을 때 esc를 누르면 현재 설정을 취소하고 메인화면으로 이동, 이후 다시 설정 가능합니다.
5. 총 3곳의 영역을 지정 후 tracker.exe의 '현재 잠재력 확인(F10)' 버튼을 누르거나 F10을 누르면 스텔라소라의 잠재력 선택 화면의 내용을 읽고 사전에 저장해 둔 덱에 존재하는 잠재력이 녹색으로 별도 그려지게 됩니다.
   단, 이때 스텔라소라의 윈도우 위치는 고정되어있어야하며, 4번에서 지정한 영역을 가려선 안됩니다. 만약 창모드로 게임을 사용하고 위치를 이동 했다면 영역 설정을 다시 해야 합니다.
6. 어지간하면, 작동합니다. 잠재력이 나올 때 화면 왼쪽에 코인, 소리, 호감도 등 획득 메세지가 있으면 가끔 오작동 하니 차분하게 기다려주세요.
7. 현재 '텨' 와 같은 글자의 모음을 완벽하게 인식하지 못하는 경우가 있습니다. 예를들어, 테레사의 지원 잠재력 중 '조금만 더 버텨!' 를 '조금만 더 버터!' 로 인식하고 있어서 이건 어떻게 고쳐야하나...

2025-10-30 추가
1. 이젠 tracker.exe가 최상단에 있지 않아도 '현재 잠재력 확인(F10)'버튼이 작동합니다! 게임 하다가 바로바로 F10을 누르면 화면을 읽을 수 있어요. 잠재력 선택화면이 아닐 때 눌러도 고장은 나지 않으니 걱정마세요.
2. 내가 선택한 덱의 잠재력 리스트, 지금까지 추가한 잠재력 리스트를 확인 할 수 있어요.
3. >>>Tesseract-OCR 데이터 중 당장 필요 없는 데이터를 지워서 용량이 절반 이하로 줄었습니다. 근데 이건 문제생기면 걍 사용자가 직접 설치하게 바꿔야겠음.
4. tracker.exe의 선택지 항목마다 OK! 버튼과 No! 버튼을 만들어서 직접 선택하면 선택한 잠재력 리스트에서 확인 가능합니다.
   근데 마우스를 쓰기 귀찮으신 분들은 잠재력 왼쪽 부터 1, 2, 3 숫자키로 선택 하고 잠재력 고르면 됩니다. 같은 기능이에요.
   나중에 이 키를 개인이 매핑할 수 있게 하고싶어요, 할만할 것 같음.
5. 이제 tracker.exe가 켜져 있는 상태에서 editor.exe를 실행해서 데이터를 수정한 후에 수동으로 해당 데이터를 불러올 수 있습니다.
   덱 선택 오른쪽에 '덱 새로고침' 버튼을 눌러주세요.
6. 이 도자기가 아니야! 버튼을 만들었습니다. 지금 이름은 '현재 런 초기화' 버튼인데, 이걸 누르면 다른 데이터는 그대로 유지하면서 지금까지 골랐던 잠재력 리스트만 날립니다.
